甲：非常感谢您各位的掌声
乙：谢谢您
甲：要是再热烈一点儿就更好了
乙：要掌声啊
甲：为什么演员上台找观众要掌声呢
乙：为什么呀
甲：因为，要别的也不给啊
乙：是啊
甲：您放心，鼓掌不白鼓。学徒在这儿祝刚才鼓掌的各位在新的一年里：吉时吉日疾如风，丰年丰月如风增，增福增禄增长寿，寿山寿海寿长生，生财生利生贵子，子孝孙贤代代荣，荣华富贵年年有，有才有势有前程。
乙：好！

甲：一上台来，有人是我们的也有不认识的，所以说得做一个自我介绍
乙：这是规矩
甲：我叫(甲的名字)
乙：是她
甲：站我旁边这位，(搭档的名字)
乙：是我
甲：这回我们俩您说一段
乙：哎
甲：大家都喜欢听相声，也知道相声俩人说，站在桌子外边儿叫逗哏
乙：是
甲：站在桌子里边儿的叫捧哏
乙：没错
甲：这逗哏的长得都比较漂亮，脑子都比较快，反应都比较灵敏
乙：啊
甲：捧哏的呢，长得都比较丑，脑子都比较慢，反应都比较迟钝，用一句成语来形容
乙：叫？
甲：大于弱智
乙：大于弱智？
甲：哦不，小于弱智
乙：我还不如那弱智
甲：等于弱智
乙：我就是那弱智
甲：你看，自己都承认了
乙：什么承认了，那叫大智若愚
甲：谁呀，大智若愚那是别人，你就是弱智
乙：废话，弱智能说的了相声？我们聪明着呢
甲：这么着，您也别说聪明，我也别说笨，咱们当着各位朋友的面做个测试
乙：怎么测试？
甲：您跟我学说话
乙：学说话？我先问问你，是学中国话还是学外国话
甲：那当然是中国话了
乙：中国话、学几句啊
甲：三句
乙：几句？
甲：三句
乙：三句啊，别说三句了，三十句，三百句都没问题
甲：是这话，那咱开始了
乙：来吧
甲：我吃饭，我也请你吃饭
乙：说呀
甲：完了
乙：完了！
甲：来呀
乙：这太简单了，我吃饭我也请你吃饭，怎么样
甲：嗬，行啊
乙：这就行啊
甲：咱继续啊
乙：行啊
甲：我喝茶我也请你吃茶
乙：我喝茶我也请你吃茶
甲：错了不是
乙：没错啊
甲：错了
乙：没有啊
甲：你加点小心行不行，咱再来一遍
乙：再来一遍也错不了啊
甲：我吃饭我也请你吃饭
乙：我吃饭我也请你吃饭
甲：我喝茶我也请你吃茶
乙：我喝茶我也请你吃茶
甲：错了不是
乙：没错啊
甲：错了
乙：没有啊
甲：我让你学几句啊
乙：学三句
甲：学三句，为什么前两句你都学了，第三句你不学了呀
乙：第三句您还没说呢
甲：第三句我说了
乙：说什么了
甲：错了不是
乙：错了不是？
甲：就这句重要
乙：就这句缺德，什么玩意儿，上这蒙我来了是吧，告诉你，刚才我没注意
甲：那你要注着意呢
乙：注意就错不了了
甲：是这话？
乙：不信咱再来一遍啊
甲：再来一遍不能三句了
乙：那句？
甲：五句
乙：哦，增加两句
甲：行吗
乙：没问题啊
甲：我吃饭我也请你吃饭
乙：我吃饭我也请你吃饭
甲：我喝茶我也请你吃茶
乙：我喝茶我也请你吃茶
甲：错了不是
乙：哎，错了不是
甲：几句了？
乙：三句了
甲：……我说你脑子不行吧
乙：什么脑子不行，学得好好的问个几句了，绕腾人你这是

甲：你就是脑子不行，别找借口行吗
乙：那你要这样说，我测试你一下，你脑子也不行
甲：不能够，你试一回
乙：树上落着十只鸟，记住了啊
甲：记住了
乙：一颗子弹，啪，打过去，还剩几只？
甲：这个你能难到我，那鸟多机灵，一枪打过去，一只都不剩，全吓跑了
乙：不对
甲：啊
乙：还剩十只
甲：为什么呀
乙：咱看看题目(好)，树上落着十只鸟，系住了！(用手比划，拿绳子系住了)
甲：啊，这么个记住啦
乙：废话，刚才问你系住了，你还点头说“啊，记住了”
甲：你这是脑筋急转弯，故意上这儿蒙我
乙：这就告诉你别使坏，来点好的

甲：好的呀，我怕你来不了
乙：怎么来不了
甲：那咱就来回好的，咱来个打灯谜行吗
乙：哦打灯谜啊，干嘛行吗，你打听打听我再灯谜界有一外号
甲：您叫？
乙：灯谜小公主/小王子
甲：噢，常听人说灯谜小公主/小王子，灯谜小公主/小王子说得就是您呐
乙：啊
甲：那咱得握个手
乙：你也灯谜小公主/小王子？
甲：我，灯谜皇额娘
乙：走、占便宜来了是吧
甲：不是占便宜，我灯谜会的多
乙：你灯谜会的多，那咱来一回？
甲：咱就这么干着来吗，咱得带点赌注。
乙：哦，还得赌点什么，行
甲：这么着，咱也不能赌太贵重的，我这家庭条件也不太好，咱们就赌
乙：赌什么
甲：赌
乙：什么
甲：赌命
乙：赌命！
甲：对了，我出一灯谜你要是没猜上来，我弄死你
乙：弄死我、我一个灯谜才不上来，还得死这儿？赌不了，太大了
甲：哦、大了点啊。那咱赌小点，小点就赌
乙：赌什么
甲：赌
乙：什么
甲：一只眼
乙：一只眼、这怎么赌啊
甲：我出一灯谜，你要没猜上来，我抠你一只眼
乙：那我要猜上来呢
甲：还给你
乙：还给我呀，里外里抠我一个人的？
甲：这多公平
乙：什么就公平，你那个太血腥了，咱这么着，多少就赌一百块钱、行吗？

甲：行，玩呗，那我先出题啦(好)三头六耳八条腿一只眼
乙：三头六耳八条腿，一只眼。您这打一什么啊？
甲：打什么都行啊。
乙：没听说过，出一灯谜还不让打什么，好歹有个范围啊。
甲：行，我这是过年期间的一个过年时的景象！你猜吧！
乙：一个过年时的景象，您容我琢磨琢磨。
甲：嗯。
乙：…………唉，猜着了！这是过年期间耍狮子，唉，我猜着了！
甲：猜着了！
乙：猜着了！
甲：真猜着了！
乙：真猜着了！
甲：那我给你换一个！说远看灯笼大……
乙：好嘛我猜着了你换一个？！
甲：这太难你猜不着！
乙：不是我猜着了！
甲：那你说这是什么？
乙：这个啊，是过年期间耍狮子的。
甲：这怎么能是耍狮子的，
乙：这就是耍狮子的呀。
甲：您这有讲么？
乙：句句有讲。
甲：那你说三头，
乙：您看啊，这耍狮子的，两个人两个头，加上狮子一个头，三头。
甲：那六耳呢？
乙：有三头必有六耳啊！狮子俩耳朵，耍狮子的两个人俩耳朵，加起来六耳。
甲：八条腿！
乙：您看，狮子的四条腿，耍狮子的四条腿，八条腿啊！给钱吧！100块！
甲：一只眼！
乙：……什么一只眼，
甲：一只眼！
乙：不是没你这样的啊，我这都猜上来了你还加一句？！
甲：谁加一只眼了我刚刚我都说了三头六耳八条腿一只眼！一气呵成！大伙儿都听到了！你那几只眼？
乙：我这好几只眼。
甲：嘿，我们这一只眼！我说你猜不着猜不着吧还，我猜着了，我都不知道是什么
乙：唉！你都不知道什么你让我猜！
甲：我当然知道是什么我要不知道能在这儿胡说么？
乙：那你说这是什么？
甲：想知道么？
乙：啊
甲：明年告诉你？
乙：明年告诉我像话吗！就现在，此时此刻。
甲：我这是干嘛的呢，老太太抱猫坐三轮儿！嘿嘿，你上哪儿猜去！
乙：哼，我是没地儿猜，你这是什么过年景象啊
甲：你知道老太太干嘛去么！老太太给别人家拜年去，拜年算不算过年活动？
乙：倒也算。那您这有讲么？
甲：句句有讲啊！
乙：那你给说说这三头。
甲：你看啊，老太太一个头，猫一个头，蹬三轮儿的一个头，三头！
乙：六耳！
甲：有三头必有六耳啊！老太太俩耳朵，猫俩耳朵，蹬三轮儿的俩耳朵！六耳！
乙：八条腿！
甲：猫是四条腿，老太太两条腿，蹬三轮儿的两条腿，八条腿！
乙：一只眼！
甲：没听明白吗！老太太一个头，猫一个头，蹬三轮儿的一个头，三头
乙：一只眼！
甲：有三头必有六耳啊！老太太俩耳朵，猫俩耳朵，蹬三轮儿的俩耳朵，六耳！
乙：不是、一只眼！
甲：那猫是四条腿，
乙：你横什么！
甲：老太太两条腿，蹬三轮儿的两条腿！八条腿！
乙：没问你这个。
甲：问什么？
乙：问一只眼！
甲：哦，您问一只眼哪！
乙：啊。
甲：告诉你，赢你就赢在一只眼上，
乙：怎么呢？
甲：老太太双失目抱一瞎猫，就那蹬三轮儿的
乙：啊，
甲：一只眼！
乙：去你的吧！