甲：说相声逗大伙开心，相声演员四门功课，说学逗唱，哪门都不容易，这个相声呢，是曲艺形式之一，曲艺呢，又叫十样杂耍，包括的很多，耍弹变练，说学逗唱，过去老天桥还有天津三不管一带有很多的绝活，现在看不到了，比如说过去老天桥有位老先生叫弹弓子张，拿手的绝活弹弓子玩得好，不是绷弓子，一张大弓，手里拿个泥蛋，一丈来远，搁着一个紫砂的茶壶，茶壶嘴上放着一个老钱，拿这泥蛋，把这弓拉开了，弓开如满月箭走似流星，啪，就这一下，老钱飞了，茶壶嘴没碎，就这么准
乙：您瞧瞧
甲：外行你来不了，还有位老先生，孟继勇，拿手的绝活，甩头一子，什么叫甩头
乙：您讲讲
甲：一扎来长的铁镖头，镔铁打造的，后边儿拴着一丈来长的绳子，这叫甩头，把这绑好了，耍这个，在身体的周围画了一个圆圈，里边儿画着眉目鼻口耳，耍这绳子打这五官，啪，就这一下，真应了那句话了
乙：哪句话
甲：说打鼻子不打眼，说打眼珠都不带沾眼窝，
乙：嘿
甲：就这么准，外行你来不了，一天没练过你来个，一天没练过，耍这个，唰唰唰唰，受累，您给解开
乙：缠上了，没有这么练的
甲：外行来不了，还有很多绝活，硬气功，银枪刺咽喉，这可是真功夫，外行你来不了，两个人表演，中间一根木头棍，两边一边一个枪头，搁在哽嗓咽喉部位，运好了气，一二三，嘿，就一下，给这杆大枪压弯了，这是真功夫，外行来不了，一天没练过这个，麻烦了，后台有个演员叫李菁，他爸爸就非要练这个，买去吧，买了一根木头棍，一个枪尖，没有就一个，装上边了，这得俩人表演啊，把李菁他妈叫来了，来，举着，举着没尖这头，拿着，把有尖这头搁脖子这了，运好了气，一二三，噗，这枪在这担着，李菁他爸爸死了，他妈判了七年
乙：谋杀呀
甲：外行来不了，还有什么呢，双风贯耳，两个人表演，一个人躺在地上，一条腿弯曲，一条腿高高抬起，太阳穴这个位置，枕着三块砖，这边压着七块砖，旁边这位手里边拿个大油锤，嗨，啪，砖碎了，脑袋没事，这都是真功夫，外行你来不了，一天没练过来这个，枕三块压七块，一条腿弯曲一条腿高高抬起，旁边那位抡圆了嘿，噗，您哪位看见，就再也不喝豆腐脑了
乙：嚯，脑浆子全出来了
甲：这都是真功夫，那就说没有假的么，也有假的，戏法就是假的，中国的古彩戏法，变什么身上都得练，都得带什么，过去老天桥有位老先生，变戏法变得好，快手刘，手快，手彩特别的好，最拿手的节目空杯取酒，就是说搁着一个空杯，拿过来盖上，能变出来一杯酒，说是酒其实就是水，那么这水怎么来的呢，我不说您不知道
乙：您给我们说说呀
甲：其实很简单，在演员胳肢窝这个地方，放着一个猪尿脬
乙：您等会吧，说这个尿脬的时候不要往这比划
甲：大猪尿脬
乙：大个的也不行，那边比去
甲：一米八的大猪尿脬
乙：哪有这么大个的
甲：灌上水，搁在胳肢窝这，拿气门芯连好了连到手腕这，那水流出来怎么办呢，拿黄蜡疙瘩堵上，大褂一盖看不出来，拿过来杯，大褂挡着也看不出来，拿这手抠黄蜡，黄蜡一抠开这水就流出来了，这水就变出来了，框框，一二三四五，框框，金木水火土
乙：您等会，这一二三四五这是什么
甲：念咒请神，一二三四五
乙：那框框呢
甲：打锣，变戏法必须得有锣，没锣变不了，一二三四五框框，金木水火土框框，要把戏法变框框，还得抓把土，嘿，走，变出来了，那就说没有变漏的时候么
乙：也变砸过
甲：嗯，有一回演出由于天气太热，夏天，黄蜡化了，往里去了，老演员拿过杯来，一二三四五框框，金木水火土框框，要把戏法变框框，还得抓把土，嘿，走，走啊，走不出来了，黄蜡往里去了，幸亏是老演员，现编了几句词他给变出来了
乙：怎么变的呢
甲：一二三四五框框，金木水火土框框，要把戏法变框框，还得抓把土，嘿，天惶惶，地惶惶，胳肢窝里好痒痒，吱吱
乙：他给挤出来了
甲：由于挤的力量过大，水从上边出来了，裤裆都湿了，观众一瞧呵，了不得啊，老演员变戏法带尿裤子的，当时传为佳话
乙：就这还佳话呢
甲：这都是假的，那就说就没有真的么，也有真的，我就会一手绝活，叫口吐莲花
乙：什么叫口吐莲花啊
甲：不明白？没见过？就是说啊，你拿过来一杯水，我咕咚咕咚能把它喝了
乙：废话，你拿过来一杯水我也能给喝了
甲：我不光喝了，我还能吐出来呢
乙：我喝多了也吐，甭说吐了，我憋急了还能尿出来呢，这算什么能耐
甲：你这人怎么这样，我跟你不一样
乙：怎么不一样
甲：我把这水喝下去，骑马蹲裆式站好了，运好了丹田气，较丹田一粒混元气，嗨，噗，就这一下，喷出一个水球，半悬空打开了，是一朵莲花，这莲花上边站着一个小水王八，跟大家伙说上一句话
乙：什么话
甲：师哥，你能给我一杯水么，绝活啊，慢性子小王八
乙：您等会，曹先生，我代表各位观众朋友欢迎您给我们变一回这口吐莲花怎么样
甲：各位观众，我冲着您啊，各位父老乡亲，我变一回这口吐莲花，行，现在就变，给我找个道具
乙：什么道具
甲：给我找一面锣，唱戏那锣
乙：我们这说相声的，后台还真没有锣
甲：没锣变不了，变戏法必须得有锣
乙：这不行，咱得变，咱得看那小水王八
甲：这样吧，咱找东西代替，代替一下
乙：咱看看拿什么东西合适
甲：哎，拿你这脑袋当锣
乙：脑袋当锣
甲：你要是不当我变不了啊
乙：别别别，变
甲：拿脑袋当锣，这是锣脐
乙：那咱开始变吧
甲：不行，我得找个东西打锣，打锣得有家伙，哪位带着斧子呢
乙：我招你惹你了
甲：我过瘾就完了
乙：凭什么啊，不像话，您找一个东西简单代替一下就行
甲：代替一下，菜刀也行
乙：没有，谁带那个啊
甲：哎，这个吧，扇子，拿这个打你脑袋，锣锤
乙：行行，这比斧子强多了
甲：咱试试啊
乙：哦还得试试
甲：一二三，二二三，变不了，哑巴锣
乙：这怎么还有哑巴锣呢
甲：打完了不响啊
乙：废话，肉脑袋怎么响啊
甲：那你也得拿嘴学锣那个声音
乙：我怎么学啊
甲：框框，你得这样，要不然要你干嘛
乙：行了，会学了
甲：一二三，二二三
乙：框框
甲：迟钝锣
乙：怎么又改了迟钝锣了
甲：打完了才响啊，太慢了快点啊
乙：您说快点不就得了么
甲：一二三，二二三
乙：框框
甲：疯子锣
乙：怎么都不行了是吧
甲：还没打就响啊
乙：那我怎么办好呢
甲：锤到锣鸣啊，框框
乙：您早说不就完了么，我记住了
甲：再来啊，一二三，二二三
乙：框框，是这意思
甲：是这意思，这回正式开始啊，一二三，二二三(框框)跟随师傅上茅山(框框)茅山有个茅老道(框框)师傅对我把艺传(框框)教会了徒弟整八个(框框)倒有七位成了仙(框框)因为我太笨没得道(框框)师傅把我赶下山(框框)下得山来无事干(框框)变个戏法大家观(框框)先变个狮子滚绣球(框框)再变个珍珠倒卷帘(框框)倒卷帘(框框)倒卷帘(框框)倒卷帘(框框)倒卷帘呐(框框框框框框)好
乙：变
甲：试试锣
乙：你试试锣，试了七十多下了
甲：我痛快了
乙：你痛快我脑袋受得了吗
甲：行行行
乙：行您倒是给我们变啊
甲：变不了
乙：试完锣怎么还变不了啊
甲：没水啊，没水变不了明天再变吧
乙：等会啊等会，有水，您等会我啊，马上就来，给您预备好了
甲：矿泉水
乙：是
甲：挺甜，就是它了，行，水也有了，现在，告诉你，在我打锣请神的这个期间，千万别多说废话
乙：您放心，一句话都不说
甲：那也不行，到最后关键时刻，看我骑马蹲裆式站好了，舌尖一顶上牙膛，把这水喝进去，丹田一粒汇元气，刚要喷还没喷的时候，你得前腿弓，后退绷，抱拳拱手，爸爸，您倒是喷呐
乙：这我来不了这个，你这满带占便宜的，我还得管你叫爸爸
甲：美死你，管我，这不是叫我，这是叫神仙，神仙都是大辈，太上老君多大岁数，你喊他一声爸爸你不吃亏，认一干爹了不得，你以后出去吹牛去，太上老君我干爹
乙：这倒是有点意思
甲：你喊不喊，不喊变不了啊
乙：不不不，喊，喊你就行
甲：不是喊我，喊神仙，知道了吧，正式开始
乙：不是，先生，您等会，商量一个事，这个东西，我来行吗
甲：你来不行，你不卖力气
乙：不，您放心，这我卖力气
甲：不不不，你不行，神仙喜欢实诚人
乙：我就是实诚人
甲：那你来两下我看看
乙：看我卖不卖力气，框框，行吗
甲：行啊，你跟自己有什么仇
乙：不是喜欢实诚人么
甲：行，实诚人好，你来这个，我来这个
乙：您等会，您先放下，一个就够了，一个就行
甲：两个吧
乙：用不着，一个就行
甲：行，这回咱开始了啊，正式开始，一二三四五(框框)金木水火土(框框)要把戏法变(框框)还得从头数(框框)一二三四五(框框)金木水火土(框框)要把戏法变(框框)还得从头数(框框)一二三四五(框框)金木水火土(框框)要把戏法变(框框)还得从头数(框框)你怎么打我呀
乙：废话，老从头数啊！
甲：我忘词了
乙：你忘词儿我受得了吗
甲：想起来了，这回忘不了，正式开始啊一二三四五(框框)金木水火土(框框)要把戏法变(框框)还得抓把土(框框)一请天地动(框框)二请鬼神惊(框框)三请茅老道(框框)四请孙柏龄(框框)五请桃花女(框框)六请老济公(框框)七请猪八戒(框框)八请是唐僧(框框)九请萨达姆(框框)十请本拉登(框框)，怎么又打我
乙：请神仙你请萨达姆本拉登干嘛呀
甲：别让我问住了，本拉登为什么到现在都逮不着，带着仙气呢，有仙根
乙：哦，本拉登逮不着，有仙气，那萨达姆怎么逮着的
甲：仙气少
乙：仙气少也请
甲：当然要接着请了
乙：行行，接着请吧
甲：什么接着请，告诉你别废话别废话，那本拉登脾气大着呢，轻易不乐意出来，一听怎么锣音没了赶紧回去吧，完了，重来啊
乙：哦，这就得重来啊
甲：一请天地动(框框)
乙：十请本拉登(框框)
甲：你这。。。
乙：快说快说，一会又回去了啊，快点快点
甲：请来马连良(框框)再请谭富英(框框)请来金绍山(框框)再请裘盛戎(框框)请来周信芳(框框)再请郭德纲(框框)请来郭德纲(框框)再请周信芳(框框)请来周信芳(框框)再请郭德纲(框框)请来郭德纲(框框)再请周信芳(框框)请来周信芳(框框)再请郭德纲(框框)
乙：我跟你说就没有你这样的，一共就俩人来回说啊
甲：一出一进不是显得人多嘛
乙：你那人多了我这脑袋受得了吗
甲：那怎么办
乙：咱接着请
甲：接神接仙(框框)八抬大轿(框框)凉水泼街(框框)黄土垫道(框框)这位不知道(框框)那位不知道(框框)这位不知道(框框)那位不知道(框框)第一排第一位不知道(框框)第一排第二位不知道(框框)第一排第三位不知道(框框)第一排第四位不知道(框框)
乙：您一个一个数，三千多人的剧场数完了我这肉脑袋受不了啊
甲：那怎么办
乙：您别从第一排数了
甲：第四排第一位不知道
乙：来不了啦，第四排也不行，所有的朋友都算上了
甲：都算上了，早请早到(框框)晚请晚到(框框)如若不到(框框)铜锣相叫(框框)这位不知道(框框)那位不知道(框框)#@%(*&%……￥(框框)
乙：您这什么乱七八糟的
甲：这叫咒语你不懂，别在这捣乱(框框)别在这捣乱(框框)。。。。。。(框框)
乙：他又不说话了
甲：这叫意念请神别在这捣乱(框框)别在这捣乱(框框)老头咳嗽(框框)小孩撒尿(框框)三轮放炮(框框)天冷注意感冒(框框)这两天天凉(框框)您得学会保养(框框)看那位先生穿了一件皮夹克(框框)很好嘛(框框)是皮的不是(框框)是皮的不是(框框)是皮的不是(框框)是皮的不是(框框)
乙：你倒是说话啊，是皮的
甲：是皮的就好(框框)应该穿皮的(框框)我估计您这也不会特贵(框框)六七百块钱(框框)记住这东西别在家洗(框框)家里面洗不了洗坏了(框框)洗衣机一转穿不了了(框框)这东西得拿外边洗去(框框)到干洗店(框框)人家拿干洗液给你洗(框框)洗完了给你刷(框框)刷完了再给你洗(框框)洗完了再给你刷(框框)洗刷刷洗刷刷(框框)洗刷刷洗刷刷(框框)洗刷刷洗刷刷(框框)抬头观看(框框)众神来到(框框)众神来到(框框)众神来到啊(框框框框框框框)
乙：爸爸，您。。。