甲：非常感谢大家的掌声！听到您的掌声和笑声我心里非常的高兴，有认识的有不认识的，先做个自我介绍我叫(甲的名字)。
乙：这是他
甲：相声界的一个小演员，学的年头不算多，到不到的您多包涵
乙：哎
甲：站在我旁边这位，(乙的名字)
乙：这是我
甲：您看我啊这水平啊跟我旁边这位(乙的名字)同学啊，没法比
乙：哎呦和您这话说的
甲：人家是大学生，东华大学人文学院的高才生
乙：哎，不敢当
甲：在人文学院学的专业是进口挖掘机修理……学得非常的好啊，专门挖人家墙角
乙：我学的什么
甲：进口挖掘机修理啊
乙：我怎么不学手扶拖拉机驾驶呢
甲：这可能是手扶拖拉机驾驶分要的高，调剂到了进口挖掘机修理
乙：哪有这专业去，有在文学院学这个的吗，我怎么不上蓝翔技校去呢我
甲：我没有上过大学呀
乙：您问呐
甲：那您学的是
乙：文学和历史
甲：文学和历史
乙：哎
甲：人家学文史学得特别的好
乙：哎！文学和历史，什么叫文史啊？
甲：我就是那意思，你看他平时跟人家聊的，都是些文学的东西，潘金莲倒挂葡萄架，嗬，我水平跟不上都听不懂
乙：啊？
甲：我为了知道潘金莲是谁，我专门看了红楼梦，结果你猜怎么着？
乙：怎么了？
甲：我把书翻烂了都没找到潘金莲
乙：你要真想知道那你得看金瓶梅
甲：关金瓶梅什么事
乙：不知道您别说啊，水浒传，那是宋朝的事
甲：你看人家这历史也好啊，人家肚子里没有别的，全是历史，什么清史、明史、战国史、南北朝史好家伙都满了，这么跟您说吧，全是史，都不敢动一动就越出来了
乙：哎呀你给说明白了，全是史像话吗，一动还越出来了
甲：为了跟他学习，最近我就开始研习上各种书籍了
乙：看书了
甲：可以说已经达到了手不释卷的地步
乙：呦
甲：名侦探柯南，海贼
乙：圣斗士，我都在手里拿着呀
乙：您再看一套火影忍者，这叫四大名著你知道吗，
甲：是吗
乙：是什么呀您，您看点正经书不成吗
甲：正经书也看
乙：嗯
甲：成语大词典
乙：您看什么书
甲：成语大词典
乙：罢了，您各位别笑话他，成语是中国文化的精髓
甲：对，我小时候就是成语课代表
乙：你还来劲了，那是语文课代表，没有学校专门开成语课的
甲：都学过这东西，好多东西都学过，什么一日为师终身为父，刻舟求剑
乙：这你都知道呢
甲：千军万马，万马奔腾，愚公移山(拍手)
乙：你要诈尸啊，怎么的
甲：我就喜欢愚公移山
乙：你喜欢这里头的精神
甲：这是一种精神
乙：愚公的精神
甲：他鼓舞着我
乙：嗯嗯
甲：听说过这故事吗
乙：谁不知道这故事啊
甲：有个愚公啊，不是打鱼的，有个愚公没事在那刨山啊，刨啊
乙：哎，等会儿，这愚公是个穿山甲变的是吧，这是
甲：哪有穿山甲什么事
乙：愚公移山得拿家伙
甲：拿家伙在那刨山
乙：拿家伙就不用这样刨了
甲：反正就是挖山，后来有一智叟劝他，别挖了，挖不完那，好嘛，这么两座大山
乙：是是是
甲：乙屋与太行，愚公说没事，我挖不完我儿子挖
乙：对
甲：儿子挖不完孙子挖
乙：是是是
甲：孙子挖不完重孙子挖，反正子子孙孙挖下去总会挖完的
乙：持之以恒嘛
甲：好家伙这个精神感动了玉皇大帝
乙：上天
甲：派了两个黄巾力士，下来，把乙屋与太行从上海搬走了
乙：乙屋与太行不是在山西吗
甲：搬到那去的，原来在那还搬啥
乙：嗨
甲：好家伙，一般走豁然开朗
乙：嗯
甲：WI-FI信号立马就满了
乙：哎呀，这有WI-FI什么事啊？这里头
甲：形同一下呀
乙：没有这么形容的
甲：世上这个坏事不一定都是坏事，好事也不一定都是好事
乙：什么意思呢
甲：山是搬走了，原来山下压着两个妖怪，一个蛇精，一个蝎子精，这下放出来了，得亏老头有一个七彩葫芦籽儿，种下去，库赤库赤库赤长上来了结出七个葫芦，蹦出七个小孩儿，有会吐水的，有会喷火的，降服了蛇精蝎子精后来隐居在大森林，外国有个公主不知道得罪了谁，躲在他们居住这个小屋之内，后来这个公主呢后妈过来了变成一个买苹果的老太太，这个公主咬了一口，嘎嘣死了，剩下半拉，乔布斯拿走了
乙：您刚说这个叫愚公移山
甲：啊
乙：我有点乱，我。。。
甲：怎么啦
乙：我镇定一下，等会儿，我理理，愚公就是葫芦娃的爷爷，葫芦娃移民之后就是七个小矮人，乔布斯有个师傅叫白雪公主
甲：怎么啦
乙：您这什么乱七八糟的这都是
甲：我就告诉您一个道理
乙：什么道理
甲：中国的成语放之四海任之五湖都是有用的
乙：咳
甲：这都是连到一块的
乙：有用不再这上头用，您都说乱了
甲：你说咱们中国的书，好书
乙：那您得看点正经的
甲：我也看
乙：嗯？
甲：山海经，听说过没有，山海经，宝贝儿
乙：等一下，等一下，不要叫的那么亲热，呃。您看山海经
甲：啊
乙：您刚成语大词典都看的跟一团浆糊似的了，您还看山海经
甲：咋了
乙：山海经是先秦的古典，言辞古奥，诘屈聱牙
甲：你说的啥
乙：哎呀，就是这个书很深奥，水平跟不上看不了
甲：我能看得了
乙：真看过？
甲：当然啦
乙：我觉得有点悬
甲：我给你讲几个故事你就知道我看过没看过了
乙：你讲我听，来来来
甲：精卫填海，有没有
乙：罢了，山海经北山经的故事
甲：我不知道哪的，我爱看这个(哼哼)，精卫填海，为什么填海
乙：为什吗
甲：大汉奸，投降日本人，拉过来就填海，你知道吗，漂上来摁下去，漂上来摁下去，漂上来摁下去(等会儿，等会儿，等会儿)，我就爱看这个名族气节的东西
乙：什么民族气节，这里有民族气节吗
甲：怎么啦
乙：精卫填海就是把汪精卫填海里了
甲：要不然呢，就是填海嘛
乙：您等会您等会，好，这乱七八糟这故事，您看看，精卫填海您都不知道从哪来的吗
甲：从哪来的
乙：精卫是太阳神炎帝的女儿
甲：炎帝的女儿
乙：小名叫女娃
甲：补天了后来
乙：不是一个人
乙：这女娃这一天驾小舟过大海翻覆于波涛之内，惊魂不灭，欲报此仇，衔石子填大海这叫精卫填海
甲：诶呀，了不得，我明白了(明白了)，炎帝的女儿，叫精卫
乙：小名叫女娃
甲：有一天在大海之上划着小船，一看一个风浪过来了
乙：对啦
甲：还说呢，娘娘，风浪太大
乙：诶诶诶诶诶，这怎么哪来一个宝鸡人呢
甲：你不说炎帝的女儿吗(啊)，炎帝不就是宝鸡人吗，炎帝陵现在还在宝鸡呢，尊重历史史实嘛
乙：你这破坏神话的美感哪
甲：我就明白你这个故事了
乙：知道了吗
甲：可能记得稍微有点岔纰，我就知道
乙：呦，岔纰，哎呀，您用这个词都很奇特啊
甲：别的故事我还记着呢嘛
乙：还知道什么呀
甲：寡妇追日，寡妇追日讲的是个什么故事呢
乙：哪有寡妇追日这事儿啊！，夸(kuā)父追日也有叫夸(kuà)父追日
甲：噢，我说读着有点别扭呢，寡妇要追你去追男人啊，追太阳管什么用啊，原来是夸父追日，追赶太阳，边追还边喊(对)，娘娘，太阳跑得太快[拉住]
乙：这怎么又一个宝鸡人呢
甲：炎黄子孙嘛
乙：咳
甲：要不换个皇陵话
乙：不不不，您换一个您真正看过的故事
甲：我真正看过的
乙：圣斗士里的也行
甲：我最喜欢的故事，哪吒闹海
乙：哪脱都能闹海，只要你在海边脱
甲：哪托三太子
乙：你问谁呢
甲：陈塘关李靖有仨儿子，老大金托，老二木托，老三哪托嘛，哪托三太子，
乙：你这书都是怎么看的，老大金吒，老二木吒，老三叫哪吒
甲：哪嘛，where，(哎呀呀，呀呀)
乙：我请求您不要说英文，好吧
甲：怎么，我就
乙：您去过庙里没有
甲：没去过
乙：嗯，呃，下回去看看好吧
甲：不去
乙：您去实地考察一下就知道您念错了
甲：怎么念错了
乙：庙里那墙上老写一句话南无阿弥托佛
甲：啊
乙：要念出来，南无阿弥陀佛
甲：为莫子呢
乙：哎呀，你会说武汉话呢
甲：书读的多嘛
乙：哼哼，这都不知道吗，梵文
甲：不都简化了吗
乙：哪个梵那
甲：不是，哪
乙：梵，印度故称梵
甲：梵文，这应该念
乙：哪吒
甲：哪吒三太子，哪吒是这个李靖的儿子，小孩儿嘛，每天出去玩耍去，弄的一身都是那个滋泥
乙：特别脏
甲：得了吧，洗洗去吧，呲拉就把肚兜儿撕下来了
乙：这肚兜儿都长身上了是吧这是
甲：黏了嘛
乙：哎呦
甲：就跳海里了，开始游泳，边游边搓这个滋泥
乙：这哪吒够浪的
甲：人家龙宫里也有这个三太子
乙：对对对
甲：龙乙三太子烩饼
乙：敖丙
甲：敖丙正在这吃烩饼呢(嗯)，拿这个余光一看，龙须之上，挂满了滋泥
乙：哎呀
甲：当时就急啦，干什么呢，这是干什么呢，(唐山话)
乙：这三太子是哪人啊这是
甲：唐山人啊
乙：龙湾三太子怎么能是唐山
甲：离海近那
乙：啊啊啊
甲：干什么呢，吃个烩饼都吃不好吗(唐山话)，夜叉上去弄死他
乙：哎呦，三太子用这词儿，您听听
甲：好，这夜叉当时就领命了，拿着大叉子
乙：哎呀呀，什么叫大叉子呀
甲：兵刃那
乙：五股烈焰托天叉
甲：大叉子，拿着大叉子，领着蟹兵虾将，什么鲫鱼精、扁鱼精、，皮皮虾精，海带精
乙：这些妖精都能吃，你瞧瞧
甲：都上到海面之上，一看哪吒正在那洗的高兴呢，唉我说那个小孩，那那弄啥嘞你别洗了，三太子都急了，你知道吗(河南话)
乙：一个唐山三太子带了一个河南夜叉
甲：啊
乙：一个唐山三太子怎么就带了个河南夜叉
甲：那是三太子从网上招聘的
乙：嗬！那时候就有网啦？
甲：你管得着吗？好，这就打起来了，哪咤也不是善茬啊
乙：是是是
甲：说时迟那时快，拿出长手娟，呼啦圈，这就打将起来，这大叉子。
乙：哪吒还练过艺术体操
甲：练什么艺术体操
乙：这长手娟，呼啦圈
甲：他有两样兵刃
乙：混天绫，乾坤圈
甲：乾坤绫，浑天圈
乙：反了
甲：浑天圈，乾坤绫
乙：有反了
甲：一个圈，一个绫，这就打将起来，
乙：这还是呼啦圈啊！
甲：好家伙，打的是波涛翻涌，一个大浪接着一个大浪
乙：对对对
甲：好，一个大浪过来(嗯)，精卫刚好划着小船，娘娘，风浪太大了
乙：这儿没有她
甲：浪来了
乙：浪来了也没有她
甲：没有精卫吗
乙：没有这个故事不需要她
甲：反正这个水势越涨越高，越涨越高
乙：对对对
甲：不一会儿就把金山寺给淹了
乙：啊
甲：法海正在屋里睡觉呢，穿起袈裟踮布拧腰，就往外冲
乙：嗯？
甲：这时屋里一个尼姑说话了
乙：尼姑！
甲：哥哥，穿错了，那是我的袈裟
乙：去你的吧！